呃兄弟们
我被这张卡给吓傻了
知道吧
就是这个mi50312G
我记得半年前好像才卖800多还是900多块钱
然后现在这32G居然涨到2000多2500
这样的一个价格
我在想就这样的价格到底谁会买呢
因为我刚又看了一下32G买
卖到2000多2500
这都有
但是呢这个16G价格还是比较稳定啊
就是可能有500多600多呃
如果大家准备要去买
像类似于这样的一个老老显卡的话
千万不要去买
千万不要去买这32G
千万不要去买这32G2000多
这绝对是冤大种
这绝对原大种
为什么呢
就是买老卡的话
大家可能会想诶
是不是我的这个显存越大啊
然后呢我在里面装的这个模型啊
它就不用不用把它分层切割
然后在两张这个显卡之间调度
所以它速度应该会更快呀
不是的
完全不是的
只要是两张显卡
两张mi50的16G
一定会大于一张mi50的32G
不管是串行还是说之前
你看我们这个项目VRM2080ti
我们一直在强调这个张量并行
不管是串行还是并行
它都会有很明显的加速呃
实测数据是什么呢
实测数据是这样的啊
就是mi50啊
不好意思
因为我自己有一张而已
我不要后悔啊
当时我就应该去买一个800块钱
买他两张呀
但是但是后面的话还是为了省200块钱
所以买了个16G的一张单卡的情况下
我们看这35B啊
35b apex这东西
它能够装得进的这个权重单卡的
它的pp速度是600多
但如果说我们把它进行一比一的切分啊
两张16G显卡一比一切分
它串行的情况下
他PREPU速度涨到1000多
提升了60%多
这还不是张量并行
就是流水线串行
那低扣速度啊
它没有劣化
低扣速度它也是在增加的
那为了排除这个AMD的这个HIP的影响
我们还可以测一下
我们现在还有的这个2080ti
艾玛达也是这样的啊
就比如我们设计一个27B的
Q4KM的这样的一个模型
一张显卡情况下它是500多580
那两张呢两让它涨到了800多
他提升了50多50%多
那解码速度也是一样
解码速度的话也至少它没有裂化啊
你可以把当当噪音
所以两张这样的一个显卡
它一定比一张更大显存
但同样核心的显卡要好
即使是串行
不是张量并行
那为什么呢
我再跟大家说解释一下啊
就为什么
特别是在这个preview速度上会有显著的提升
呃我简单画个示意图啊
就是呃大家知道就是比方这个是M50啊
假设我们一个模型有四层
那我们在它输入一个8K的一个pump啊
那8K pop它说它不是一次性的全部啊
就让他呃一次性处理完
而是分成不同的batch
不同batch
比如像8K的话
我们设的呃拆分为四个2K的batch
那它怎么样呢
就是我这个batch pref啊
这样我们32G情况下啊
从头到尾40层全部跑完
跑完之后呢再跑下一个batch
也就是说他同一个核心啊
他同时只能够处理一个batch
就是2K的这样的一个prop
但是如果说你是双卡的
比如像左边我们放20层
右边我放20层流水线并行
那他的情况是这样的
我前面的这个第一个batch我运算到了一半之后
我换到另外一张卡来去进行下一半运算是吧
那这时候这个卡它释放出来的
好像拉马CPP这样的一些好的这些推理领擎啊
他就可以把下一个batch啊同时进行
同时进行这个推理的这个prom
所以呢可能在两卡的环境里面
我们同时在处理的其实是4K的pm
而不是像比较单卡情况下
我们来去进行
只有最多两啊
就像这样这样这样2000K的啊
2000的这样的一个problem
所以在preview速度它是可以明显的加
就说你这个处理完了之后对吧
然后这个可能也处理完就到下一遍继续处理
而这个时候他下一个BH就继续存原
他是这样的一个过程
那为什么他抵扣的速度
他不会有太大一个变化呢
呃就理论上来说
他其实如果说你考虑这个调度开销的话
他应该会有降低
但是其实我们可以看到一个实测数据
它其实并没有降低
并且是速度还可以额
但是他为什么没有加速啊
在这个话我们就要就稍微讲一下这个串行
它的原因
为串行的
大家知道是一个自回归的这样一个抵扣的过程
那自回归的话
他就是必须要我前面的这一个decode
前面的20层跑完之后还要再跑后面的四层啊
你上面这句话我们就称为叫做大M运算
那现在话我们就叫小M运算啊
所以这个小咪咪说
这个抵扣的第一个字出完之后才开始去跑
第二个字啊
比较世界被
所以呢像小的这个抵扣过程中
它就并没有办法像我们这样
刚才我们说prom的情况下
这个啊在下一张显卡里面
然后呢这个下一个batch又在第一张显卡里面
它并没有办法达成这样的一个效果啊
所以呢在这里的话还是一个核心的一个观点啊
就是但要买显卡
是买显卡来去做推理
不是买显存去推理
不是说显存越大越好
而是你的显存一定要匹配好你的这个显卡
所以呢如果说在现在的这样的一个阶段
大家要花2500块钱
那去买一张32G的MI50的话
如果你真的很喜欢MI50
类似这样的显卡的话
我宁可建议你买四张16G的